Меня зовут Эган Чалакен.
Я физик элементарных частиц, специалист в области международного
налогового права и права интеллектуальной собственности, федеральный лоббист
и преподаватель в сфере разведки, посвятивший несколько десятилетий
изучению влияния изменения климата на национальную безопасность.
Современное состояние климата Земли — это беспрецедентная катастрофа,
смертельный вызов всей нашей цивилизации.
Однако парадокс заключается в том, что значительная часть
человечества по-прежнему не осознает всех масштабов и
реальности этой катастрофы.
Поэтому сегодня я обращаюсь к представителям здравомыслящей и
вдумчивой части человечества, тем ответственным людям, которые обладают
способностью критически мыслить и объективно оценивать текущую ситуацию
в мире.
Я обращаюсь к вам, независимо от вашей специализации,
если ваша интеллектуальная эрудиция позволяет вам адекватно анализировать
разворачивающиеся вокруг вас события.
Я обращаюсь к вам, если ваш интеллект выходит
за рамки примитивного мышления.
Я обращаюсь к вам, если вы испытываете тревогу
за свое будущее, будущее своих близких и всего
человечества.
Я обращаюсь к вам, если вы не утратили
здравого смысла и способности ясно мыслить.
Ведь именно от вас, умных и вдумчивых людей,
сейчас зависит все.
Будущее человечества воистину зависит от вас.
Сейчас я хочу обратить ваше внимание на серьезную
и тревожную проблему, касающуюся всего мира.
Россия, Сибирь.
Россия — сильная и динамичная страна с развитой
экономикой и огромными природными ресурсами.
Однако на сегодняшний день Россия представляет собой угрозу.
Очевидную угрозу существованию всего человечества.
И Владимир Путин здесь ни при чем.
Угроза, о которой пойдет речь далее, не связана
ни с санкциями, которые наше правительство ввело против
России, ни с войной России с Украиной, которая
является фактическим противостоянием с НАТО.
Тем не менее эта угроза связана с тем,
что Россия так ценит и чем так гордится
— с ее собственной Сибирью.
Сибирь — это огромная часть территории России, богатая
природными ресурсами и обладающая уникальной флорой и фауной.
Занимая значительную часть Северной Азии, Сибирь включает в
себя тундру, хвойные леса и горные хребты.
Сибирь является важнейшим стратегическим активом России и часто
рассматривается как оплот ее безопасности.
Однако сейчас я хочу поговорить с вами о
другом аспекте Сибири.
О Сибири, в недрах которой происходят тревожные изменения.
Эти изменения свидетельствуют о надвигающейся и беспрецедентной глобальной
климатической катастрофе.
И эта катастрофа касается не только России.
В то же время хочу предостеречь тех, кто
проявляет на этот счет некоторую радость.
Тех, кто ведет активную антироссийскую политику, и тех,
у кого не хватает интеллекта осознать всю полноту
ситуации.
Не спешите радоваться.
Многочисленные убедительные факты свидетельствуют о том, что события,
разворачивающиеся в Сибири, могут привести к исчезновению не
только России, но и всего нашего мира, включая
Америку и другие страны, вместе взятые.
Я хочу подчеркнуть, что эта катастрофа не просто
возможна, а неизбежна, если мы будем бездействовать.
Причем произойдет это не в каком-то далеком
будущем или следующем тысячелетии, а в ближайшие, конкретные
годы.
Скажу так.
Если ребенок родится сегодня, он не успеет даже
пойти в школу, как мир перестанет существовать вместе
с каждым из нас.
Такой сценарий весьма вероятен, если мы проявим равнодушие
и бездействие.
Для начала хочу дать вам краткое и четкое
понимание этой вопиющей проблемы.
Что происходит в Сибири?
Прежде всего, посмотрите на эту карту, которая представляет
собой действительно очень пугающее зрелище для тех, кто
понимает суть процессов, происходящих сегодня на Земле.
Посмотрите, как распределены цвета на этой карте, и
обратите внимание на яркое черно-красное пятно, расположенное
как раз в районе Сибири.
Оно резко контрастирует с остальным миром.
Не правда ли?
И это темное пятно является предметом большого беспокойства.
Почему?
Что показывает эта карта?
Она демонстрирует температурные аномалии на нашей планете, то
есть отклонение средней температуры от нормы.
И вы видите, что на территории Сибири присутствует
экстремальное отклонение от нормальной температуры.
И это отклонение составляет более 5-7 градусов
Цельсия.
В действительности это огромное значение, если учесть, что
в других регионах нашей планеты отклонение температуры обычно
фиксируют в пределах 1-2 градусов.
А в Сибири они составляют очень тревожные 5
-7 градусов.
Это означает, что вся территория Сибири нагревается ускоренными
темпами в 2-3 раза быстрее, чем остальная
часть планеты.
Это научно подтвержденный и признанный факт.
Обратите внимание, что эта же тревожная скорость увеличения
тепла увеличивается каждый день.
Посмотрите еще на один график, построенный на основе
анализа дендрохронологических данных, охватывающих промежуток в 7 тысяч
лет.
Обратите внимание на черную длинную линию.
Она показывает, по какой резкой экспоненте растет количество
температурных экстремумов, аномалий в Сибири в последние десятилетия.
Эта информация является лишь выжимкой из сведений, приведенных
в рецензируемой статье ученых из Российской Академии Наук.
В связи с ускорением темпов прогрева в последние
десятилетия в Сибири наблюдается рекордный рост числа экстремальных
климатических явлений.
Увеличивается частота и интенсивность лесных пожаров.
Торфяные пожары возникают даже под зимним снежным покровом,
ускоряется деградация вечной мерзлоты снизу вверх.
А что особенно тревожно, фиксируется усиление активизации литосферных
разломов на территории Сибири.
Об этом свидетельствует усиление повышенной сейсмической активности в
нетипичных районах Сибири, в том числе на линиях
разломов.
В скважинах, расположенных непосредственно на этих разломах, наблюдается
беспрецедентное вскипание воды.
В Сибири наблюдается экстремальное увеличение геотермических аномалий.
В северных регионах растет число кратеров газовых выбросов.
Увеличиваются выбросы метана и водорода из недр Земли.
Кроме того, грязевой вулканизм на арктическом шельфе становится
значительно более выраженным.
Все эти факты единогласно указывают на то, что
сегодняшний динамичный нагрев Сибири, происходящий в 2-3
раза быстрее остального земного шара, связан, прежде всего,
с увеличением эндогенного тепла, тепла, идущего из недр
планеты.
Сибирь нагревается снизу.
Эту ситуацию необходимо прояснить.
Чем вызвано увеличение эндогенного тепла под Сибирью, и
почему именно сейчас этот вопрос требует нашего пристального
внимания?
Теперь я дам вам подробное объяснение этой причины,
исходя из логики причинно-следственных связей.
Исследования, проведенные компетентными российскими учеными, показали, что в
конце 1990-х годов в недрах Земли произошло
беспрецедентное событие.
Ядро Земли совершило скачок, резкий сдвиг в северном
направлении по линии от Западной Антарктиды к Западной
Сибири, в частности, к полуострову Таймар.
Это смещение привело к деформации всех слоев мантии
и асимметричному распределению тепла из недр Земли, в
результате чего под давлением ядра в сторону Таймара
под Сибирью образовались глубинные магматические очаги, которые активно
поднимают магму ближе к стыкам литосферных плит.
Как следствие, уже сейчас под Сибирью нарастает тепло
в верхних слоях мантии, и тонкая литосферная кора
начинает расплавляться магмой.
По сути, темпы таяния литосферы ускоряются из-за
повышения температуры и текучести самой магмы.
Причина этого является потеря океаном своей теплопроводной функции.
Из-за загрязнения океана микропластиком, который накапливается в
его водах, в результате деятельности человека океан не
может эффективно охлаждать литосферные плиты и, соответственно, магму,
находящуюся под ними.
Другими словами, океан теряет способность отводить избыточное тепло
из недр в атмосферу.
Это приводит к нагреву магмы и ее более
активному подъему к поверхности, что наблюдается не только
в Сибири, но и во многих точках планеты.
Для полного понимания масштабов этой угрозы приведем график,
предоставленный Национальным управлением океанических и атмосферных
исследований США, который иллюстрирует тревожную динамику накопления тепла
в океане.
Я хочу, чтобы вы обратили особое внимание на
следующий график, составленный организацией Berkeley Airs, который иллюстрирует
среднюю температуру июня в северной части Атлантического океана.
Обратите внимание, насколько выше температура в 2023 году
по сравнению с предыдущими годами.
Это свидетельствует не о простом увеличении, а о
явной экспоненциальной прогрессии роста температуры.
Здравомыслящему человеку достаточно продлить линию экспоненциального тренда на
обоих графиках, чтобы понять, какие масштабные и серьезные
изменения ожидают нас в самом ближайшем будущем.
Результат смерти океана мы наблюдаем прямо сейчас и
прямо на наших глазах.
И ранее упомянутая карта, демонстрирующая температурные аномалии на
планете с кроваво-бордовым пятном в области Сибири,
сурово запечатлела на себе его смерть.
Смерть океана.
Пожалуйста, посмотрите на карту еще раз, чтобы лучше
понять и осознать, что это черное пятно на
самом деле является очагом нашей гибели.
Оно показывает, что разворачивается ужасающий процесс, как я
уже говорил.
Усиление магматической активности в недрах Сибири резко возросло.
Что же нас теперь ждет?
Незамысловатый, простой, ярко выраженный ответ.
Просто положите кубик льда на раскаленную плиту.
Что произойдет?
Лед быстро растает.
Точно так же раскаленная магма размывает плиту, и
она тает точно так же, как наш кубик
льда.
Все просто.
Именно это происходит сейчас под Сибирью.
Продолжение этого неконтролируемого процесса приведет только к одному
вполне предсказуемому результату.
Глобальной катастрофе, способной уничтожить не только Россию, но
и весь мир.
Что мы можем сделать сейчас?
Для того, чтобы противодействовать угрозе климатических и геодинамических
катастроф, необходимо понять их корневые причины.
Сдвиг ядра Земли, подъем глубинных магм, рост сейсмичности,
как поверхностной, так и глубокофокусной, по всей Земле.
Все это говорит об одном — об увеличении
внутренней энергии Земли.
Но где источник этой дополнительной энергии?
Ответ на этот вопрос уже много лет как
найден, доказан и публично обнародован учеными АЛЛАТРА, как
я неоднократно отмечал ранее.
Согласно исследованиям Междисциплинарной группы ученых АЛЛАТРА, основной
причиной климатических и геодинамических изменений на Земле является
внешнее космическое воздействие, которое передает дополнительную энергию ядру
Земли, что приводит к активации магматических потоков, разрушающих
летосферу.
Этот циклический процесс происходит раз в 12 000
лет, а его более разрушительная фаза — раз
в 24 000 лет.
Именно это циклическое воздействие являлось причиной многих глобальных
катастроф на Земле в прошлом, а сегодня это
циклическое внешнее воздействие приближает наш конец и конец
всей нашей планеты.
Сегодня ситуация усугубляется тем фактом, что воды океана
загрязнены микропластиком, который нарушает его теплопроводность и способность
отводить избыточное тепло из недр Земли в атмосферу.
Мы разрушили механизм, который исправно функционировал миллиарды лет
до нас.
Сегодня мы ставим под угрозу не только свою
жизнь, но и жизнь всей планеты.
Под влиянием этого внешнего космического воздействия другие планеты
Солнечной системы также циклически изменяются.
Поэтому синхронно с Землей на других планетах Солнечной
системы также наблюдаются изменения, связанные с их ядрами,
температурными режимами, динамикой вращения, атмосферами и электромагнитными
полями.
В частности, как и на Земле, где в
результате дестабилизации ядра происходит потепление в конкретном регионе
— Сибири.
Аналогичные явления локального нагрева наблюдаются и на других
планетах и спутниках, в том числе на Луне.
Это также связано с передачей дополнительной энергии к
их ядрам.
Возникновение климатических изменений не только на Земле, но
и одновременно на других планетах Солнечной системы свидетельствует
о том, что не антропогенный фактор является главной
причиной нынешнего климатического вызова, как утверждают некоторые, а
космическое влияние значительной силы, о котором предупреждали ученые
из «АллатРа» еще 10 лет назад.
Таким образом, внешнее циклическое воздействие передает дополнительную энергию
ядру Земли, которая, превращаясь в тепло, активирует магматические
потоки, которые дестабилитируют литосферу.
Это привело к тому, что в настоящее время
в Сибири наблюдается усиленное потепление, которое невозможно объяснить
никакими другими факторами.
Этот процесс будет ускоряться и распространяться на другие
части мира.
Сибирь является лишь одним из многих регионов, которые
подвержены угрозе масштабного катаклизма из-за повышения энергии
в недрах планеты.
На планете есть и другие опасные точки, такие
как супервулкан Йеллоустоун, которые также могут спровоцировать глобальную
катастрофу.
Более того, в настоящее время не наблюдается тенденции
к снижению темпов роста и интенсивности климатических и
геодинамических экстремальных явлений на Земле.
Наоборот, наблюдается тенденция к их усугублению.
Наш мир очень мал, и риски его потери
огромен.
Крайне важно осознать, что мы вступаем в период
масштабных катастроф и стихийных бедствий, которые в ближайшие
годы могут привести к гибели человечества и нашей
планеты.
Следовательно, сегодня перед человечеством стоят две важнейшие проблемы,
требующие нашего немедленного внимания и решения.
Первая связана с внешним космическим воздействием, которое уже
наносит непоправимый ущерб нашей планете.
Вторая — Мертвый океан, который является катализатором еще
большего роста тепла в недрах Земли.
Решения существуют, и мы понимаем, какие действия необходимо
предпринять.
Но ни одно государство на Земле не может
самостоятельно решить эти проблемы.
Это обусловлено нынешним состоянием государств, разделенных и не
имеющих консенсуса, сплоченности и единой позиции даже перед
лицом смертельной климатической угрозы.
Не случайно и наука также фрагментирована.
Каждый ученый узко специализируется в своей области, и
никто в научной сфере не воспринимает картину целиком.
Точно так же и геология разделена на множество
дисциплин, которые не взаимодействуют между собой.
В рамках каждой дисциплины ведутся отдельные исследования, но
общая система данных явно отсутствует.
Как же в таких условиях можно всесторонне понять,
что же на самом деле происходит с климатом
планеты?
Все видят рост аномальных явлений в Сибири, наблюдают
аномальные сдвиги в слоях Земли.
И при этом нет никаких однозначных объяснений, которые
могли бы хоть немного приблизить нас к выходу
из этой тяжелой ситуации.
В научном мире совершенно отсутствует единое понимание этой
проблемы.
Для формирования такого понимания международное научное сообщество должно
по-настоящему и глубоко погрузиться в изучение этого
вопроса и посмотреть на мир как на единое
целое.
Такой целостный взгляд мне удалось сформировать, когда я
ознакомился с исследованиями ученых АЛЛАТРА, внимательно проанализировал их
расчеты и убедился в правильности их выводов относительно
состояния климата нашей планеты.
Позвольте мне провести небольшую аналогию относительно состояния современного
научного мира.
Представьте себе литературный эксперимент, в котором известное, значимое
литературное произведение буквально деконструируется в отдельные краткие книги,
каждая из которых содержит реплики только одного персонажа,
одного единственного.
Представляете, как это отразится на сюжете?
Поскольку в центре моей речи Сибирь значительный регион
России, я выберу в качестве примера Федора Достоевского
и его шедевр «Преступление и наказание».
В таком измененном, разобранном виде это гениальное и
влиятельное произведение Достоевского превратилось бы в серию коротких
рассказов, не отражающих в полной мере идею произведения,
следовательно, никто не уловит сути авторского замысла, и
мнение каждого читателя будет формироваться исключительно под влиянием
реплик отдельных героев.
Это в точности отражает состояние современной науки.
Разобщенность и фрагментарность исследований мешают воспринять и осмыслить
полную картину происходящего.
Только когда мы выстроим наш роман с учетом
влияния всех персонажей, мы сможем воспринять целостное содержание
данной истории.
Эта современная миссия должна быть выполнена в кратчайшие
сроки, пока у нас еще есть возможность влиять
на ситуацию.
Сейчас мы находимся в критической ситуации, которая характеризуется
беспрецедентным историческим ростом климатических и геодинамических аномалий на
нашей планете, мощными разрушительными катастрофами и приближающимся полнейшим
коллапсам.
Современная ситуация обусловлена двумя основными факторами, представляющими
угрозу для человечества.
Первый фактор — это внешнее космическое воздействие, которое
увеличивает энергию ядра Земли.
Второй фактор — это нарушение работы океана, что
снижает его способность охлаждать недра планеты и рассеивать
избыточное тепло.
Перед мировым научным сообществом стоит задача срочно создать
единый международный научный центр, объединить усилия и найти
методы устранения обеих этих угроз, стоящих перед человечеством.
Прежде всего, необходимо защитить планету от внешнего космического
воздействия, устранить его последствия, ликвидировать пожары и катастрофы,
которые уже произошли и продолжают происходить.
Для этого необходимо создать внешний щит, защищающий нас
от космического воздействия.
Во-вторых, необходимо реанимировать океан и восстановить его
теплопроводную функцию.
Мы обладаем фундаментальными знаниями для достижения требуемых результатов,
и у нас еще есть шанс сделать это.
Однако, удастся ли нам это сделать, зависит от
каждого здравомыслящего человека, способного понять суть проблемы и
действовать в соответствии с этим пониманием.
Сейчас я обращаюсь ко всем разумным и вдумчивым
людям.
Если вы обладаете пониманием всей серьезности ситуации и
масштаба назревающей угрозы, если вы способны провести параллели
между климатическими графиками, которые наглядно демонстрируют прогрессию, и
увидеть пугающий экспоненциальный рост катаклизмов, то я призываю
вас, пожалуйста, не молчите.
Вместо этого используйте любую возможность объяснить и разъяснить
суть и опасность этой глобальной катастрофы всем, кто
еще не открыл глаза и не понял ее.
Я хочу, чтобы каждый из вас начал диалог
на эту тему, помня, что ничто не может
замедлить темп нарастающей прогрессии, ведущей нас и всю
планету к саморазрушению.
Будьте смелее.
Чем быстрее мы оповестим общественность об этой надвигающейся
глобальной катастрофе, тем быстрее политические силы примут ответственное
решение.
Пока мы продолжаем оставаться разобщенными и конфликтующими друг
с другом, политики не могут и не хотят
консолидироваться.
Наоборот, они будут сохранять свою привычную политическую игру,
обрекая мир на гибель.
Только глобальное осознание причин и сроков надвигающихся и
неизбежных катастроф заставит политиков действовать незамедлительно и
объединить мир.
Почему так важно, чтобы политики, которые придерживаются своих
архаичных представлений, действовали в интересах современного человечества?
Просто потому, что на сегодняшний день только политики
могут принять окончательное решение о создании единого глобального
научно-исследовательского центра, призванного обеспечить спасение человечества
и всей планеты.
Это абсолютно необходимая мера.
Все области и дисциплины науки, независимо от их
специализации, должны оказаться под управлением этого единого центра.
Основной фокус мирового научного сообщества должен быть направлен
на противостояние климатическому коллапсу и обеспечение выживания цивилизации.
Наше выживание не зависит от выпуска новых моделей
смартфонов, модных автомобилей или секретных сверхзвуковых ракет, нацеленных
на наше уничтожение.
Однако наше выживание зависит от скорейшего объединения мировой
науки в единый научный центр.
Мы не выживем, если климатические катастрофы будут прогрессировать,
разрушая нашу планету и нашу жизнь.
Рост опасных климатических явлений происходит с пугающей скоростью
и чистотой, уничтожая человеческую жизнь на своем пути.
Разрушения, которые будут наносить Земле прогрессирующая климатическая
активность, затмят воздействие современного оружия, применяемого в зоне
боевых действий.
На самом деле, скоро даже ракеты будут не
нужны.
Если не принимать меры, климат будет истреблять нас
такими темпами и в таких количествах, что войны
станут бессмысленными.
Однако мировые лидеры по-прежнему производят оружие массового
поражения и не делают абсолютно ничего, чтобы остановить
надвигающееся уничтожение нашей планеты.
В настоящий момент мы приближаемся к активной фазе
24-тысячелетнего цикла.
Можно с уверенностью сказать, что, исходя из этой
экспоненциальной тенденции, мы не доживем до кульминации цикла.
Это факт.
Если мы решим бездействовать, то мне нет нужды
напоминать вам о том, какими будут последствия этого.
Я еще раз подчеркиваю, что мы не сможем
выжить без немедленного объединения науки.
Мы не сможем выжить без единого научно-исследовательского
центра, позволяющего собрать воедино все знания, весь лучший
мировой междисциплинарный опыт и направить на спасение человечества.
Каждый день промедления — это приговор для всех
нас.
Мы будем гибнуть все чаще и все в
большем количестве.
И чем дальше зайдет этот разрушительный процесс, тем
меньше возможностей и ресурсов у нас останется, и
тем меньше научных центров, лабораторий и обсерваторий уцелеет,
пока не наступит полный хаос, в результате которого
мы потеряем возможность общаться, проводить жизненно важные исследования
или предпринимать какие-либо упреждающие действия, необходимо объединить
мировую науку, глобально реформировать международные отношения.
Это могут сделать только политики.
В условиях резкого и беспрецедентного изменения климата, угрожающего
безопасности всего мирового сообщества, политикам и экономистам необходимо
разработать новую модель единой плановой экономики.
Эта модель должна основываться на комплексной оценке климатических
рисков и аналитических прогнозах их катастрофических последствий.
Единая экономика должна учитывать географическое положение, ресурсный потенциал
и уровень развития инфраструктуры каждой страны, а также
способствовать сотрудничеству и координации действий на международном уровне.
Каждое государство должно активно участвовать в этом глобальном
процессе.
Страны, обладающие необходимыми возможностями, должны принять меры по
обеспечению продовольственной безопасности всего мирового сообщества.
Это предполагает создание стратегических запасов продовольствия.
Кроме того, необходимо повысить устойчивость инфраструктуры всех стран
к предстоящим климатическим катаклизмам.
В срочном порядке необходимо пересмотреть нормы и стандарты
строительства, внедрить материалы и конструкции повышенной прочности, а
также строить новые здания и города в безопасных
зонах с учетом географических особенностей региона и меняющихся
климатических и геодинамических характеристик.
Все отрасли мировой промышленности должны быть переориентированы на
предотвращение и ликвидацию последствий климатических катастроф.
Необходимо наращивать производство специализированной техники как строительной,
так и спасательной.
Сохраняя свою целостность, каждое государство должно стать частью
единой глобальной экономической зоны, призванной консолидировать все ресурсы
для обеспечения выживания всей цивилизации.
Отныне должна существовать единая политическая стратегия мирового масштаба,
в центре которой — спасение планеты и выживание
всего человечества.
Политикам необходимо самым срочным образом найти общий язык
и прекратить все международные раздоры и разделения по
политическим, национальным и языковым принципам.
Все разногласия должны быть стерты.
Все войны должны быть прекращены.
Необходимо ввести риторику, основанную на признании того, что
все человечество — это единая семья, которая стоит
перед общей угрозой выживания.
Нам нечего делить перед лицом смерти.
В действительности нас ничего не разделяет.
Сейчас нас объединяет осознание одной огромной надвигающейся беды.
И перед лицом этой беды мы обязаны объединиться
и сделать все, чтобы спасти наш мир и
все человечество.
Необходимо открыть границы, чтобы люди уже могли свободно
перемещаться и адаптироваться в разных странах, не дожидаясь,
пока они будут вынуждены переехать из зон бедствия
в оставшиеся более безопасные регионы.
При этом люди будут перемещаться по миру в
рамках единой экономической зоны, что будет обеспечивать каждого
человека, независимо от его местонахождения, жильем, питанием и
предметами первой необходимости.
Кроме того, должны быть разработаны единые правила взаимодействия,
гарантирующие защиту прав и свобод людей, независимо от
того, являются ли они климатическими мигрантами или принимающей
стороной.
В условиях глобального климатического кризиса, когда человечество стоит
перед угрозой полного вымирания, необходимо пересмотреть роль и
функции военных сил.
Требуется немедленная реорганизация всех военных структур и их
переориентирование с исключительно военной деятельности на деятельность по
обеспечению коллективной безопасности и спасению человеческих жизней.
Приоритетом является не только перепрофилирование личного состава, но
и перепрофилирование специализированной военной техники на решение задач,
связанных с проведением аварийно-спасательных работ и оперативным
реагированием на чрезвычайные ситуации.
В этом году мы стали свидетелями выпиющих примеров,
когда катастрофы в считанные часы уничтожали целые города
в США, Китае и Японии.
Где были в это время военные силы?
Они не пришли на помощь мирному населению.
А если бы и пришли, то разве их
тренировали оказывать какую-либо помощь?
Сегодня мы готовы воевать друг с другом, но
не готовы отвоевывать жизнь человечества.
Однако мы не можем продолжать существовать в этой
парадигме.
Если мы хотим жить, мы должны изменить наше
глобальное поведение.
Да, это может быть непривычно для современных политических
лидеров.
И да, такое поведение будет представлять собой новый
мир.
Но этот новый мир должен быть построен.
Это мир, который предполагает прекращение всех конфликтов и
перевод всех существующих индустрий на путь созидания и
единства.
Мир, в котором изменение климата рассматривается как общая
угроза нашему всеобщему существованию.
Я хотел бы подчеркнуть, что вопросы внешнего космического
воздействия и гибели океана — это те вопросы,
которые должны быть приоритетными при обсуждении в штаб
-квартире ООН.
Именно об этой угрозе всему человечеству мы должны
говорить на трибунах ООН, а не о каких
-то других темах, которые не приближают нас к
выживанию.
Сегодня я обращаюсь ко всем разумным людям на
нашей планете.
И отдельно хочу обратиться к тем, кто владеет
мировыми медиа-структурами.
Вы такие же люди, как и мы.
У вас есть родные и близкие, ради которых
вы создавали свои империи.
У вас есть амбиции и планы на будущее.
Если вы хотите, чтобы ваша родословная продолжалась, чтобы
ваше влияние и ваши медиа-империи сохранились, и,
что еще важнее, если вы хотите, чтобы ваша
жизнь была сохранена, разрешите журналистам говорить правду о
климате.
Если вы будете заставлять журналистов на своих медиаплатформах
молчать и запрещать им говорить правду о климате,
люди не смогут в полной мере осознать всю
серьезность ситуации.
Следовательно, они будут бездействовать.
В ближайшее время мы вступим в эпоху, когда
не будет ни интернета, ни телевидения, ни телефонной
связи.
Мы погрузимся в хаос, где ваши деньги, ваши
империи и ваша власть потеряют всякое значение.
Единственной заботой для вас, ваших близких и любимых
людей станет простое выживание.
Однако при таком сценарии развития событий вы с
горечью осознаете, что уже ничего не сможете изменить.
Вы окажетесь бессильны.
К тому времени вы потеряете все свои медиаресурсы,
утратите влияние на массы и ваши империи будут
разрушены.
Ваш единственный шанс сохранить свои империи это встать
на сторону человечества и внести свой вклад в
информирование людей и в объединение всех ученых в
единый научно-исследовательский центр.
Если мы быстро найдем решение по созданию защиты
от внешнего космического воздействия и возродим океан, только
тогда у вас появится шанс сохранить свои империи
и передать их своим детям.
Если вам дорога ваша жизнь, если вам дороги
жизни ваших родных, близких и жизнь всего человечества,
прекратите закрывать рты журналистам.
Разрешите им донести объективную и реальную правду о
глобальном изменении климата, о которой я сегодня говорил.
Люди будут благодарны вам за то, что в
этот критический момент вы встали на сторону спасения
человечества и всей планеты.
Сделав правильный шаг, как разумные здравомыслящие руководители, вы
даете шанс всему человечеству, даете шанс своему роду,
себе и своим империям выжить.
Для этого сейчас нужно перейти на сторону людей,
на сторону будущего, иначе этого будущего у человечества
не будет.
Мое сегодняшнее обращение адресовано всем здравомыслящим людям, обладающим
навыками критического мышления и способным анализировать графики климатических
аномалий, отражающие масштабы прогрессии, лежащие в основе серьезности
надвигающейся трагедии.
Ваш человеческий долг в данный момент разъяснить суть
этой вопиющей проблемы тем, кто, возможно, ее не
понимает.
Будьте откровенны.
Простым и понятным языком объясните, что люди должны
делать сейчас и почему спасение мира зависит от
них.
Вы должны донести до человечества правду.
Вы должны поставить диагноз.
Диагноз, который должен знать пациент.
Сегодня пациентом является все человечество, и диагноз этот
смертельно опасен.
Каждый разумный человек сегодня должен стать врачом, рассказать
пациенту о смертельном диагнозе всего человечества.
Если мы не будем знать о своем диагнозе
и о том, что мы смертельно больны, мы
будем продолжать бездействовать.
Бездействие убьет нас.
Оно разрушит наш глобальный человеческий организм.
Только когда мы все узнаем этот диагноз и
его причины, тогда мы узнаем правду.
Тогда наше коллективное человеческое стремление будет направлено на
выживание, а не на уничтожение.
Тогда политики будут действовать.
Иначе они погибнут.
Только когда все узнают и выразят свой запрос
на жизнь, политики будут вынуждены действовать соответствующим образом.
В противном случае они будут продолжать развязывать войны,
чтобы удержаться у власти.
До тех пор, пока вся наша цивилизация не
погрузится в полный хаос.
У нас, как у человечества, теперь должна быть
одна общая цель – выжить любыми средствами.
Мы должны вернуть людям свободу и права, чтобы
максимально увеличить их способность к выживанию.
Тысячелетиями политики разделяли нас, заставляя ненавидеть и воевать
друг с другом.
Но пришло время здравомыслия, взаимоуважения и единства.
В противном случае, оставаясь разделенными и ненавидя друг
друга, наше бездействие будет продолжать вести к самоуничтожению,
что в конечном итоге приведет к полной гибели
всей нашей цивилизации.
Однако если мы прямо сейчас изменим глобальную риторику,
изменим правила игры в международной экономике и политике,
сосредоточимся на объединении науки и человечества, то у
нас появится шанс выжить.
Это то, что нужно было сделать еще вчера.
Если мы будем медлить и дальше, у нас
не будет возможности остановить надвигающийся климатический коллапс.
То, с чем мы сталкиваемся сегодня, это уже
не просто вопрос над национальной безопасностью.
Напротив, вопрос стоит просто – хотим ли мы,
как люди, выжить или нет?
Выживание нашей цивилизации зависит от действий каждого разумного
человека прямо сейчас.
Учитывая катастрофическую прогрессию катаклизмов и колоссальные трудности, с
которыми столкнется человечество в ближайшее время, необходимо создать
такие условия, при которых каждый человек будет чувствовать
себя человеком, и ему будет гарантирована защита независима
от места проживания.
Для этого необходимы единые законы и правила обеспечивающие
взаимное соблюдение прав как тех, кто вынужден мигрировать,
так и тех, кто принимает мигрантов.
Отдельная группа стран не может решить эту проблему.
Она может быть решена только на основе единства
всего мира.
Это общая беда.
Значит, и решение должно быть общее.
На сегодняшний день политики к этому не готовы.
Решение этой проблемы – это настоящий вызов не
только для политиков, но и для всего человечества.
Нам не избежать катастроф, хаоса, раскола и всеобщей
гибели, если мы будем бездействовать в решении этой
важнейшей проблемы.
В этот последний момент у нас еще есть
ограниченная возможность спасти человечество.
Для этого необходимо действовать коллективно, прямо сейчас.
Мы не должны столкнуться с парадоксом, когда вид
«хомо сапиенс» или «человек разумный» будет прекращен из
-за отсутствия у него разума.
Да помогут нам Бог и наука.